Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/14_fate_of_the_vale.po
Languages: ko, zh

source: “What on earth?” Leah gasps in awe and holds one hand up against the light, as if pressing it to a pane of glass. “It’s so incredible.”
ko: “이게 대체 무슨 일이우?” 리아가 두려움에 헐떡이고는, 마치 유리창에 손을 가져다 대듯 빛을 향해 손을 들어올립니다. “믿을 수가 없수.”
zh: “這到底是怎麼回事？”莉亞發出驚嘆，不可思議地將一隻手伸向光芒，彷彿在摸索玻璃的表面，“太難以置信了。”

source: Search all out-of play areas for an [[Item]] asset and draw it. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 모든 비플레이 영역에서 [[물품]] 자산을 하나 찾아서 뽑습니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 查找所有位於場外區域的卡牌，找出一張[[道具]]支援並抽取它。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: “This was our home,” Leah weeps. “Rachel, what were you thinking? This is all my fault. I stood by and let this happen.”
ko: 리아가 흐느낍니다. “여긴 내 고향이었수. 레이첼은... 대체 무슨 생각을 한 거지? 모두 내 잘못이라우. 내가 이런 일이 벌어지도록 방치한 거나 마찬가지라우.”
zh: “這裡是我們的家。”莉亞哽咽著，“瑞秋，妳在想什麼？這都是我的錯，是我袖手旁觀，任由這一切發生。”

source: Each investigator may either draw 2 cards or heal 1 horror.
ko: 모든 조사자는 각자 카드를 2장 뽑거나 공포를 1 회복해도 됩니다.
zh: 每位調查員可以抽取2張卡牌或治癒1點恐懼。

source: Simeon looks at the dazzling light with wide eyes. “This is more beautiful than any fireworks,” he says, mesmerized.
ko: 시미언이 눈을 휘둥그레 뜨고서 눈부신 빛을 바라봅니다. “불꽃놀이보다 훨씬 예쁘잖아.” 최면에라도 걸린 듯이 말합니다.
zh: 西緬睜大雙眼看著那耀眼的光芒：“這比任何煙火都還要美。”他著迷地說到。

source: Automatically evade each Cosmic Emissary enemy in play. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 플레이 상태인 모든 ‘우주에서 온 특사’ 적을 자동 회피합니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 自動躲避在場上的每個星界神使敵人。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: <b>If it is Act 3a: Fate of the Vale (v.III):</b>
ko: <b>현재 주요목적이 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.III)’이라면:</b>
zh: <b>如果目前是場景3a：谷中宿命(版本三)：</b>

source: Simeon jumps on top of a smoldering hay bale, cackling. “This is amazing! Take that, Auntie Rachel!” He lobs a firecracker.
ko: 시미언이 연기가 피어오르는 건초 더미 위로 펄쩍 뛰어올라서 낄낄거립니다. “환상적이야! 레이첼 이모, 이거나 받아라!” 시미언이 폭죽을 내던집니다.
zh: 西緬跳上一堆冒著煙的草堆，咯咯笑著：“這太棒了！看看這個，瑞秋阿姨！”隨即丟出一枚鞭炮。

source: Choose a location and place 3 resources on it, as kindling.
ko: 장소 한 곳을 선택하여 그곳에 자원을 3개 놓습니다 (이 자원 토큰은 ‘불씨’로 간주합니다).
zh: 選擇一個地點，在其上放置3資源，作為點燃。

source: “Have you seen Digby?” Simeon looks around, seemingly lost.
ko: “혹시 우리 딕비 못봤어? 우리 집 개 말이야.” 시미언은 길을 잃은 듯 두리번거립니다.
zh: “你有看到迪比嗎？”西緬帶著迷惘的神情四處張望。

source: Each investigator may either draw 1 card or gain 2 resources.
ko: 모든 조사자는 각자 카드를 1장 뽑거나 자원을 2개 획득해도 됩니다.
zh: 每位調查員可以抽取1張卡牌或獲得2資源。

source: “I never imagined something so transcendent and terrible could exist.” The Hemlock heir stares, transfixed, at the swirling light.
ko: “이토록 초월적이고도 무시무시한 것이 존재하리라고는 상상도 해본 적 없소.” 헴록 가문의 후계자인 윌리엄은 넋을 잃고 휘몰아치는 빛을 바라봅니다.
zh: “我從未想過會有這麼超然而可怕的存在。”這位赫姆拉克的後裔凝視著漩渦狀的光芒，著迷不已。

source: Each investigator gains 1 clue <i>(from the token pool)</i>. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 모든 조사자는 토큰 저장소에서 단서를 1개 가져와 획득합니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 每位調查員獲得1個線索<i>(從供應堆拿取)</i>。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: <b>If it is Act 3a: Fate of the Vale (v.II):</b>
ko: <b>현재 주요목적이 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.II)’이라면:</b>
zh: <b>如果目前是場景3a：谷中宿命(版本二)：</b>

source: “Get them all to safety!” William shouts, brandishing a table leg.
ko: “모두를 안전한 곳으로 피신시키시오!” 윌리엄이 탁자 다리를 휘두르며 외칩니다.
zh: “把他們帶到安全的地方！”威廉揮舞著一根桌腳大喊著。

source: Draw a [[Resident]] card underneath any location and put it into play at that location, exhausted, enemy side faceup.
ko: 아무 장소 한 곳 밑에 있는 [[주민]] 카드 하나를 뽑아, 플레이 영역 중 그 장소에 적 면이 보이도록 소진 상태로 둡니다.
zh: 從任意一個地點下方抽取一張[[住民]]卡牌並將其放置入場，位於該地點上，敵人面朝上並將其橫置。

source: William jots another purple verse in his pocketbook. “My family’s legacy is so like the cup of Socrates. Death lies therein, but so does freedom and release...Oh, and. And...release rhymes with ‘ feast’...”
ko: 윌리엄은 수첩에 또다시 미사여구를 휘갈깁니다. “헴록 가문의 유산은 소크라테스의 잔과도 같다. 그 안에는 죽음이 들어 있지만, 자유와 해방도 존재하나니. 아, 이런... ‘해방’ 부분이 ‘축일’과 운율이 맞았으면 좋았겠소만...”
zh: 威廉在隨身的小本子上寫下另一首紫色的詩句，“我家族的傳承就像蘇格拉底的杯子。之中蘊含死亡與自由，擁抱自由，超脫執念……噢，而且，執念和‘盛宴’押韻呢……”

source: Each investigator may draw up to 2 cards.
ko: 모든 조사자는 각자 카드를 최대 2장까지 뽑아도 됩니다.
zh: 每位調查員可以抽取最多2張卡牌。

source: “Oh, my stars—” River stares at the glimmering horror at the center of the chamber. For once, they are at a loss for words.
ko: “오, 나의 별이여...” 리버가 동굴 한가운데서 미광을 내뿜는 무시무시한 존재를 응시합니다. 리버답지 않게 그대로 말문이 턱하고 막혀버렸습니다.
zh: “哦，我的星辰啊 — ”凝視著房間中心閃爍的恐怖之物，芮福有史以來第一次顯得不善言辭。

source: You may play an [[Item]] card from your hand, ignoring all costs. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 당신은 모든 비용을 무시하고 자신의 손에서 [[물품]] 카드를 하나 플레이해도 됩니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 你可以從手牌中打出一張[[道具]]卡牌，忽略所有費用。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: “Hurry up. You’re slower than an evening with my extended family,” River herds a local toward you. “Here, take them!”
ko: “서둘러요. 우리 할머니 할아버지를 끌고 식사 자리를 가도 그것보다는 빠르겠네.” 리버가 당신을 향해 주민을 데리고 옵니다. “자, 여기 데리고 왔어요!”
zh: “快點！你比和我的親戚一起度過的晚上還慢！”芮福把一位當地居民往你這邊趕，“快，帶他們走！”

source: “Well, this whole thing was a wash.” River looks at you glumly. “But I suppose this miserable rock was always a lost cause.” Their expression turns mischievous. “At least the Hemlock fortune is where it belongs.”
ko: 리버가 침울한 표정으로 당신을 바라봅니다. “하, 죄다 헛수고였어요. 이 젠장맞을 바위섬은 애초부터 글러 먹은 곳이었나 봐요.” 리버의 표정에 다시 장난기가 돕니다. “그래도 헴록 가문의 자산만은 어디 가지 않았군요.”
zh: “唉，都白費力氣了。”芮福沮喪地看著你，“但我想這個可悲的島嶼一直都是一個無可救藥的地方。”他的表情變得戲謔，“至少赫姆拉克家族的財富回到了對的人手上。”

source: The many-colored abyss is reflected in the old sailor’s eyes. “T’ain’t the first time I seen this,” he says soberly, but says nothing more.
ko: 형형색색의 심연이 늙수그레한 선원의 눈에 비칩니다. “이게 처음이 아니야... 본 적 있어.” 웃음기가 싹 사라진 기디언은 그 말을 끝으로 더는 말을 잇지 않습니다.
zh: 這位老水手的眼中映著多彩的深空：“這不是我第一次看到這個了。”他冷靜地開口，但沒有再多說什麼。

source: Each investigator may take an additional action during their next turn. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 모든 조사자는 각자 자신의 다음 차례 동안 추가로 행동을 1번 더 해도 됩니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 每位調查員可以在他們的下一回合額外進行一次行動。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: <b>If it is Act 3a: Fate of the Vale (v.I):</b>
ko: <b>현재 주요목적이 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.I)’이라면:</b>
zh: <b>如果目前是場景3a： 谷中宿命(版本一)：</b>

source: Gideon holds up a glassy shard. “It came from the rock. The one the captain threw down the well. But we weren’t rid of it. Ne’er were.”
ko: 기디언이 유리질 파편을 들어 올립니다. “그 바위에서 가져온 거야. 헴록 선장이 그중 하나를 우물에 던졌지. 하지만 우리는 그것에게서 벗어날 수 없었어. 절대 그럴 수 없었지.”
zh: 吉迪恩舉起一塊玻璃般的碎片：“它來自那塊石頭，船長扔進井裡的那塊。但我們從來沒有擺脫它，從來沒有。”

source: Automatically evade the Cosmic Emissary enemy at your location.
ko: 당신이 위치한 장소에 있는 ‘우주에서 온 특사’ 적을 자동 회피합니다.
zh: 自動躲避你所在地點的星界神使敵人。

source: “If I don’ make it out of here, find my niece an’ give ‘er this. She’s all I have left,” Gideon says, handing you a salt-stained journal.
ko: “내가 여기서 살아 나가지 못하거든, 내 조카를 찾아서 이걸 전해줘. 내겐 우리 조카 말고는 남은 게 없어.” 기디언이 소금으로 얼룩진 일지를 건넵니다.
zh: “如果我沒有從這裡活著出去，找到我姪女，把這給她。她是我唯一的親人了。”吉迪恩說著，將一本被海水浸過的日記遞給你。

source: Remove 1 doom from the current agenda.
ko: 현재 주요사건에서 파멸을 1개 제거합니다.
zh: 從當前密謀上移除1個毀滅標記。

source: Judith fires at the shining void, then lowers her rifle and stares at the spirals of light and color. “What the hell is this thing?”
ko: 주디스가 찬란하게 빛나는 공허를 향해 총을 쏘더니, 소총을 내리고 색채의 나선을 응시합니다. “저게 대체 뭡니까?”
zh: 茱蒂絲朝著閃爍的虛空開槍，然後放下來福槍，凝視著光芒和色彩的漩渦：“這到底是什麼鬼玩意？”

source: Choose an enemy at any location and automatically evade it. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 아무 장소 한 곳에 있는 적 하나를 선택하고 그 적을 자동 회피합니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 選擇一個位於任意地點的敵人並自動躲避該敵人。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: “If we make it out of this alive, you’re buying me a drink. There’s a speakeasy in Boston that makes the best hooch.” She locks eyes with you. “And no, I’m not taking no for an answer.”
ko: “여기서 살아나가면 술 한 잔 쏘시죠. 보스턴에 독주를 아주 잘하는 밀주점이 있거든요.” 주디스가 당신과 눈을 마주 봅니다. “아, 아뇨. 거절은 거절하겠습니다.”
zh: “如果我們能活著離開這裡，你得請我喝一杯。波士頓有一家秘密酒吧，他們有最好的烈酒。”她與你對視，“別說不行，我不接受拒絕。”

source: Search your deck, hand, and discard pile for a [[Weapon]] card and play it, ignoring all costs.
ko: 당신은 모든 비용을 무시하고 자신의 덱, 손, 버린 카드 더미에서 [[무기]] 카드를 하나 찾아서 플레이합니다.
zh: 查找你的牌庫、手牌和棄牌堆，找出一張[[武器]]卡牌並打出，忽略所有費用。

source: “It’s so beautiful,” Theo looks up at the shimmering light and holds one hand out, as if to touch it. “Like at least five sunsets’ worth of beautiful. I wish Lizzie could see this.” He pauses. “Actually, I’m glad she can’t.”
ko: “너무 아름답잖아요.” 테오가 반짝이는 빛을 올려다보며 빛을 만지기라도 할 것처럼 한 손을 내밉니다. “일몰의 다섯 배는 될 정도로 아름다워요. 리지도 이걸 봤으면 좋을 텐데.” 테오가 멈칫합니다. “아뇨, 못 보는 게 다행인 거죠.”
zh: “太美了。”西奧仰望著閃爍的光芒，伸出一隻手，彷彿要去觸摸它，“至少跟五個日落一樣美麗，真希望麗莎也能看到。”他停頓了一下，“事實上，我很高興她不需要看到這一切。”

source: You may search The Abyss for a location, put it into play, and immediately move to it. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 당신은 “심연에서 장소 하나를 찾아 플레이 영역에 두고 즉시 그 장소로 이동”해도 됩니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 你可以查找深空牌庫，找出一張地點，將其放置入場並立即移動到該地點上。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: “My sister was right,” Theo says soberly. “She was right about everything. I just hope I get to see her again.”
ko: 테오가 정신을 차리고 말합니다. “누나 말이 맞았어요. 항상 누나 말이 맞았어요. 그냥 헬렌 누나를 다시 볼 수 있었으면 좋겠어요.”
zh: “老姐是對的。”西奧沉重地說，“她在所有事情上都是對的，我只希望能再見到她。”

source: Disengage from each enemy and move to any location.
ko: 모든 적으로부터 교전을 풀고 아무 장소 한 곳으로 이동합니다.
zh: 與每個敵人解除交戰並移動到任意地點。

source: What is the current act?
ko: 현재 주요목적이 몇입니까?
zh: 目前是場景幾？

source: “Marika?” The woman with the dark hair looks at you, dazed. You can’t remember your name, but Marika doesn’t sound right...does it? “I forgot something, Marika. But I remembered you.”
ko: “마리카?” 검은 머리칼의 여자가 멍한 표정으로 당신을 바라봅니다. 당신의 이름이 무엇인지 떠오르지는 않지만, 분명 마리카란 이름은 아닐 것 같습니다. “난... 기억을 잃은 것 같지만... 마리카, 당신만은 똑똑히 기억해요.”
zh: “瑪莉卡？“這名黑髮女子茫然地看著你，你忘記了自己的名字，但似乎不是瑪莉卡……對吧？“我忘記了一些事，瑪莉卡，但我還記得你。“

source: Reveal the bottom 6 cards of The Abyss. You may draw any of them. Place the rest back on top of The Abyss in any order. An investigator may trigger this codex again during a different act.
ko: 연 맨 밑 카드를 6장 공개합니다. 당신은 그중에서 원하는 만큼의 카드를 뽑아도 됩니다. 나머지 카드는 심연 맨 위에 원하는 순서대로 되돌려 놓습니다. 후에 지금과 다른 주요목적 카드를 진행하는 동안, 조사자들은 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 揭示深空牌庫底部的6張卡牌，你可以抽取其中的任意張數，將剩餘的卡牌按任意順序放回深空牌庫頂。任意一位調查員可以在不同場景再次觸發此聖典。

source: “I understand what it is,” Dr. Marquez says. “It’s a living being. Some primal species, or something not of this world. It was brought here— perhaps by Captain Hemlock—and burrowed deep underground, where it permeated water, soil, crops. Everything. It is inherently poisonous to everything around it. Sort of a living miasma. A barely sentient numbing sickness. It emerged from Pearl Ridge 20 years ago, but it wasn’t ready to...to leave.” The professor pulls out a phosphorescent shard. “I think it came from this. One of the original shards that brought it to the island. The being drains its host like a parasite and leaves a crystallized husk behind. Freezes it in time. And then the parasite hatches as a gas from the ‘shell,’ joining...It.” She sighs. “The grant committee is never going to believe this.”
ko: 마르케스 박사가 말합니다. “이제야 알겠어요. 저건 살아있는 존재예요. 원시적인 종이거나 아니면 아예 이 세상의 것이 아닐지도 모르죠. 추정컨대 헴록 선장이 여기로 가지고 왔을 테고, 그 이후로 깊은 지하로 파고들어 가 물과 흙 그리고 곡식까지 모든 것에 스며들었어요. 이는 본질적으로 모든 것에 유해한 영향력을 떨치는 존재예요. 일종의 살아있는 독기라 할까요. 그러고는 쉬이 지각할 수 없도록 점점 사람들의 감각을 마비시켜왔어요. 20년 전, 펄 마루에서 그 모습을 드러내긴 했지만, 그 당시에는... 아직 저것이 떠날 준비가 되지 않았던 것 같군요.” 마르케스 박사가 인광을 내뿜는 파편을 꺼내 듭니다. “제 생각에는 저 존재는 이 파편에서 새어 나온 것 같아요. 이건 과거에 헴록 섬에 반입된 여러 결정 중 하나죠. 저 존재는 마치 기생충처럼 숙주의 생명력을 빨아먹고 결정화된 껍질만 남겨버려요. 그대로 시간이 멈춘 채로 굳어버리는 거죠. 그리고 그 기생충은 결정화된 ‘껍질’로부터 기체 형태로 부화하여... 종국에는 저 대열에 함께하게 되겠죠.” 박사가 한숨을 쉽니다. “연구비 심의 위원회에서는 절대 믿지 않을 이야기로군요.”
zh: “我懂了。”馬爾克斯博士說，“這是一個活生生的存在。某種原始的物種，或者來自異世界的東西。它被帶到這裡，也許是赫姆拉克船長帶回來的，然後深深潛入地下，滲透到水源、土壤、作物。它對周圍的一切都具有毒性。像是一種活生生的瘴氣。一種幾乎沒有意識的麻痺疾病。它在二十年前從珍珠山脈浮現，但它還沒有打算……離開。”教授拿出一塊磷光碎片，“我想它就是從這個來的。這是被帶到島上的原始碎片之一。這個生物像寄生蟲一樣吸取宿主的生命，只留下一個水晶般的外殼，凍結時間，接著寄生蟲以氣體形式從‘殼’中孵化出來，與它……合而為一。” 她歎了口氣說：“撥款委員會是永遠不會相信這個的。”

source: “We never should have come here. This is all my fault.” Dr. Marquez says despondently.
ko: “여기 와선 안 됐는데, 다 제 잘못이로군요.” 마르케스 박사가 침울하게 말합니다.
zh: “我們不該來這裡的，全都是我的錯。”馬爾克斯博士消沉地說。

source: “It was rather like a trap, wasn’t it?” The young man looks grave at the devastation unfolding throughout the village. “The infectious bliss was a way for this invisible predator to keep its victims docile.” He laughs emptily. “I am a scientist. I suppose I should be jotting notes and taking samples. But all I want to do is go somewhere warm and safe.”
ko: “이건 함정 같았어요, 안 그런가요?” 버티는 마을에 펼쳐진 참상을 눈에 담으며 심각한 표정을 짓습니다. “보이지 않는 포식자는 제 먹잇감을 유순하게 만들기 위해, 사람들 사이에 번져가는 환희를 심었던 거예요.” 버티가 허탈하게 웃습니다. “저는 과학자니까, 관찰한 내용을 기록하고 표본을 수집하는 게 일이죠. 하지만 지금은 제발 따뜻하고 안전한 곳으로 가고픈 마음뿐이에요.”
zh: “這就像是一個陷阱，不是嗎？”這位年輕人嚴肅地看著村莊中持續不斷的災禍，“這種具感染性的歡愉是這個無形的掠食者讓受害者保持服從的方式。”他空虛地笑了笑，“我是一名科學家。我想我應該寫下筆記，或採集樣本什麼的。但我唯一想做的就是趕緊逃到一個溫暖安全的地方。”

source: Take control of Bertie Musgrave.
ko: ‘버티 머즈그레이브’를 가져와 조종합니다.
zh: 控制柏蒂．馬斯格雷夫。

source: If it is Act 3a: Fate of the Vale (v.IV):
ko: 현재 주요목적이 3a - ‘헴록 베일의 운명(v.IV)’이라면:
zh: 如果目前是場景3a：谷中宿命(版本四)：

source: Remember that “Bertie is fleeing.”
ko: “버티가 달아나기로 했다”라고 기억합니다.
zh: 請記住“柏蒂逃走了”。

source: the investigators became the true Feast of Hemlock Vale.
ko: 조사자들이 헴록 베일의 진정한 축일에서 한 자리를 맡게 되었다
zh: 調查員們成為了鐵杉谷真正的盛宴。

source: Update your Campaign Log. Cross out the name of each resident that was not under control of an investigator at the end of the game.
ko: 캠페인 기록지를 갱신합니다. 게임 끝에 조사자들이 조종하고 있지 않았던 모든 주민의 이름에 취소선을 긋습니다.
zh: 更新劇本日誌。檢查每位住民。如果遊戲結束時，該住民不在任何調查員的控制下，劃掉該住民的名字。

source: Under control:
ko: 조종 중인 주민민:
zh: 控制的住民：

source: Mother Rachel
ko: 대모 레이첼
zh: 瑞秋主母

source: Dr. Marquez sacrificed herself for the Vale.
ko: 마르케스 박사가 헴록 베일을 위해 자신을 희생했다
zh: 馬爾克斯博士為谷地犧牲自己。

source: If Dr. Rosa Marquez is part of an investigator’s deck, remove her from that investigator’s deck.
ko: ‘로사 마르케스 박사’가 어느 조사자의 덱에 포함되어 있다면, 그 조사자의 덱에서 ‘로사 마르케스 박사’를 제거합니다.
zh: 如果蘿莎．馬爾克斯博士在任何調查員的牌庫中，將她從該調查員的牌庫中移除。

source: Each investigator suffers 1 physical trauma and 1 mental trauma as they grieve the loss of Dr. Marquez and recover from the degenerative effects of the Colour.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 1씩과 정신적 트라우마 1씩을 겪습니다. 마르케스 박사를 잃게 되었음에 슬퍼하고 색채로 인한 퇴행성 질환으로부터 회복해야 하기 때문입니다.
zh: 每位調查員承受1點肉體創傷與1點精神創傷，他們哀悼馬爾克斯博士的逝去，並從星之彩造成的退化性突變中恢復。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have defeated the Cosmic Emissary and the Colour Out of Space.
ko: 우주에서 온 특사와 우주에서 온 색채를 물리쳤기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員取得5點獎勵經驗值，由於他們擊敗了星界神使與星之彩。

source: the investigators sacrificed themselves for the Vale.
ko: 조사자들이 헴록 베일을 위해 자신을 희생했다
zh: 調查員們為谷地犧牲自己。

source: The investigators are <b>devoured</b> <i>(each investigator is</i> <b>killed</b><i>)</i>.
ko: 모든 조사자는 <b>집어삼켜집니다</b><i>(모든 조사자는 </i><b>사망합니다</b><i>)</i>.
zh: 調查員們被<b>吞噬</b><i>(每位調查員<b>陣亡</b>) </i>。

source: The investigators win the campaign, but are annihilated.
ko: 조사자가 캠페인에서 승리했으나, 모두 소멸되고 말았습니다.
zh: 調查員贏得遊戲勝利，但灰飛煙滅。

source: Update your Campaign Log. Cross out the name of each resident that was in the victory display at the end of the game.
ko: 캠페인 기록지를 갱신합니다. 게임 끝에 승점 더미에 있었던 모든 주민의 이름에 취소선을 긋습니다.
zh: 更新劇本日誌。檢查每位住民。如果遊戲結束時，該住民在勝利區，劃掉該住民的名字。

source: In Victory Display:
ko: 승정 더미에 있는 주민:
zh: 在勝利區的住民：

source: the Vale was saved.
ko: 헴록 베일을 구해냈다
zh: 谷地被拯救。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma as they grapple with the profound loss of life and the terror that still lives beneath Hemlock Isle.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 2씩과 정신적 트라우마 2씩을 겪습니다. 막대한 인명 손실과 헴록 섬 아래에 아직 무시무시한 것이 존재한다는 사실을 견뎌내야 하기 때문입니다.
zh: 每位調查員承受2點肉體創傷與2點精神創傷，無數逝去的生命沉重的壓在他們心頭，以及依然存活在赫姆拉克島下的恐怖之物的恐懼揮之不去。

source: Each investigator earns 3 bonus experience, as they have saved the people of Hemlock Isle from a terrible fate.
ko: 헴록 섬 사람들을 무시무시한 운명으로부터 구해냈기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 3만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員取得3點獎勵經驗值，由於他們拯救了赫姆拉克島的人民免於恐怖的命運。

source: the Vale burned.
ko: 헴록 베일이 불타버렸다
zh: 谷地付之一炬。

source: Each investigator earns 3 bonus experience for eradicating the Colour Out of Space...right?
ko: 우주에서 온 색채를 제거했기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 3만큼 얻습니다. 정말... 제거한 것이 맞기는 할까요?
zh: 每位調查員取得3點獎勵經驗值，由於他們根除了星之彩……對吧？

source: investigators barely survived the Feast of Hemlock Vale.
ko: 캠페인 기록지에 조사자들이 헴록 베일의 축일에서 간신히 살아남았다 라고 기록합니다.
zh: 調查員們從鐵杉谷的盛宴中倖存。

source: Each investigator suffers 3 physical trauma and 3 mental trauma as they are haunted by the brilliant, maddening effects of the Colour Out of Space.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 3씩과 정신적 트라우마 3씩을 겪습니다. 우주에서 온 색채의 찬란하고도 정신을 유린하는 효과에 시달리기 때문입니다.
zh: 每位調查員承受3點肉體創傷與3點精神創傷，由於他們被星之彩的光芒與令人發狂的力量所折磨。

source: Each investigator earns 2 bonus experience for surviving the Feast.
ko: 헴록 베일의 축일에서 살아남았기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員取得2點獎勵經驗值，由於他們在盛宴中存活了下來。

source: The investigators win the campaign...but nobody else did.
ko: 조사자가 캠페인에서 승리했습니다만... 다른 이들은 그러지 못했습니다.
zh: 調查員遊戲勝利……但沒有其他人活下來。

source: Your surroundings are swallowed by an unspeakable brilliance. A familiar euphoria grips you as reality itself shatters around you, and you catch a fleeting glimpse of other faces: human, alien, animal. The bliss turns to excruciating pain as your body sublimates into red gas. As you scream, the thousand other faces scream with you in your mind: you realize each of them is another you in other times, other realities. The other faces refract, split in two, and fracture like a broken mirror again, as every version of you is remade into something new. And then, a warmth. A wholeness. There is no you anymore. Only color and light. At last, you have found your place.
ko: 사방이 형언할 수 없는 광휘에 휩싸입니다. 주변의 현실이 산산이 조각나며 익숙한 희열감이 당신을 사로잡는 가운데, 다른 것들의 얼굴과 형체가 눈앞을 스쳐 지나갑니다. 그 가운데는 인간의 얼굴도, 외계적인 무언가도, 동물의 모습도 있었습니다. 몸이 점차 붉은 기체로 승화하면서 환희는 곧 극심한 고통으로 바뀌어갑니다. 당신이 비명을 지르면 머릿속에서 수천 개의 다른 얼굴이 함께 비명을 질러댑니다. 그 모든 얼굴은 다른 시간, 다른 현실에 존재하는 또 다른 당신임을 깨닫습니다. 다른 얼굴들은 마치 깨진 거울에 반사되는 것처럼 조각나고, 굴절하며, 둘로 나뉘더니 모든 현실의 당신은 새로운 존재로 다시 빚어집니다. 이제는 따스함만이 느껴집니다. 이것이 온전함입니다. 더 이상 당신이라는 존재는 없습니다. 오직 색채와 빛만 존재할 뿐입니다. 마침내 당신은 자신의 자리를 찾게 되었습니다.
zh: 你的周圍被一種難以言喻的光芒吞噬。熟悉的快感籠罩著你，現實本身在你周圍破碎。你一瞬間瞥見了其他面孔：人類、外星人、動物。愉悅轉變成了難以忍受的痛苦，你的身體瓦解成紅色的氣體。當你尖叫時，其他上千個面孔也在你腦海中與你一同尖叫：你意識到每個面孔都是其他時代、其他現實中的另一個你。所有面孔折射、分裂，像破碎的鏡子一樣再次崩裂，每個分支的你都被重塑成新的形態。然後，一種溫暖、一種完整感，再沒有你的存在，只有色彩和光芒。 至少，你找到了屬於你的歸處。

source: “Don’t forget me.” Dr. Marquez climbs up to the cusp of the brilliant void and looks down at you with measured resolve before she flings herself into the corona of light. The smoky human shape within the brilliant ring wavers, then merges into an undimensioned rainbow that shoots upward out of the dying fluorescence. A small shockwave knocks you prone. In darkness, the massive undergound chamber feels like a grave. You clamber to the top of the mound and look up through the sinkhole at a sky full of stars. The silver light spirals weakly off into the distance. Your heart is heavy as you clutch Dr. Marquez’s satchel: all that is left of the professor, as far as you know. “Is anyone down there?” calls a shaky voice. You look up to see the silhouette of one of the Vale residents, wearing a tattered white-gold cloak. They have the look of someone who has awoken from a bad dream. You hesitate, but then call back. After a minute, a thick rope drops down, and you are hauled up to stand in the splintered wreckage of Hemlock Vale. The survivors gather around you. “Please, if you can find it in your heart, forgive us,” one says. Another sheds their mask and tattered cloak. Past the edge of the crowd, you think you see a familiar rabbit mask peeking out from the shadows, but when you turn your head to look, it has already vanished.
ko: “절 잊지 말아 주세요.” 마르케스 박사가 휘황찬란한 공허의 꼭대기에 발을 디디고 결연한 의지로 당신을 내려다봅니다. 그러고는 광륜 속으로 몸을 던집니다. 찬란하게 빛나는 고리 안에 있던 연기와 같은 인간의 형상이 이리저리 흔들리다, 꺼져가는 형광을 뒤로하고 무차원의 무지개로 합쳐져 공중으로 솟아오릅니다. 작은 충격파 앞에 당신은 바닥으로 고꾸라집니다. 어둠에 잠긴 지하 동굴은 마치 무덤처럼 느껴집니다. 둔덕 꼭대기로 올라서서 뻥 뚫린 싱크홀 바깥을 바라보니 별이 총총한 하늘이 펼쳐져 있었습니다. 은색 빛이 나선형을 그리며 저 멀리 날아갑니다. 당신은 무거운 마음으로 마르케스 박사의 가방을 손에 움켜쥡니다. 당신이 아는 바로는, 마르케스 박사가 남긴 것은 이 가방이 전부입니다. “거기 누구 있나요?” 떨리는 목소리가 말합니다. 고개를 들어보니 너덜너덜해진 흰색과 금색으로 된 망토를 두른 주민의 모습이 보입니다. 막 악몽에서 깬 사람의 표정이었습니다. 당신은 잠시 망설이다, 여기 아래에 있다고 외칩니다. 잠시 후 굵은 밧줄이 내려왔고, 당신은 밧줄을 타고 기어올라 헴록 베일의 잔해 위로 발을 디딥니다. 주변에 생존자가 모여듭니다. “이렇게 빕니다. 쉽지 않다는 것을 압니다만, 저희를 용서해 주세요.” 한 생존자가 용서를 구합니다. 다른 생존자가 가면과 너덜너덜한 망토를 벗습니다. 군중을 벗어난 순간, 그림자 속에서 낯익은 토끼 가면이 얼핏 보인 것 같아 뒤돌아봤지만, 이미 사라진 후였습니다.
zh: “不要忘記我。”馬爾克斯博士攀爬而上，直到那個耀眼虛空的邊緣，臉上寫滿堅定的決心，然後投身光芒之中。在光環內部，煙霧般的人形輪廓動搖著，然後融入無維度的彩虹，衝向消逝的螢光中。一道小型衝擊波把你擊倒在地。 在黑暗中，這個巨大的地下洞穴感覺像一個墳墓。你艱難地爬上土堆，透過天坑望向滿天星辰。銀色的光芒虛弱地盤旋而上，逐漸消失在彼方。你的心情沉重，手中緊握著馬爾克斯博士的背包：這是教授僅存的遺物，至少就你目前所知是如此。 “有人在下面嗎？”一個顫抖的聲音呼喊著。你抬頭看到一個居民的輪廓，身上的襯金白袍已經破爛不堪。他們看起來像是從噩夢中驚醒的人。你猶豫了一下，但隨後出聲回應。過了一會兒，一條粗繩被放了下來，你被拉出洞穴，站在荒廢的鐵杉谷中。倖存者們圍在你身邊，“拜託，如果你能釋懷，請原諒我們。”其中一個人說，另一個則動手撕碎他們的面具和破爛的罩袍。在人群的邊緣，你似乎看到熟悉的兔子面具在陰影中窺視，但當你轉頭看時，它已經消失了。

source: Realizing the professor’s intention, you press her satchel back into her arms clamber up the petrified pile of bodies to stand before the blinding abyss. You clutch the prismatic shard in your hand and look back one last time. The professor stares up at you with a look of utter disbelief. She shouts your name as you turn to face the brilliant spiraling maw. Holding the prismatic shard to your chest, you fling yourself into the infinite void. A feeling of intense euphoria greets you. Folded into the spiraling light are faces: human, animal, alien. You smile, and a thousand mouths smile along with you: each of them a reflection of you in another time, another place, another reality. You feel a warm kinship with these other selves as you sink deeper into the void. The bliss gives way to calm, then to numbness. The other faces refract, split in two, and refract again, as your very being is sundered. A wordless scream registers in your splintered mind, accompanied by excruciating pain. You feel yourself dissolve, along with the abyss. And then, oblivion.
ko: 마르케스 박사의 의도를 간파한 당신은, 박사의 가방을 되돌려 주고서 석화된 시체의 산을 기어올라 눈이 멀어버릴 것만 같은 심연 앞에 섭니다. 당신은 찬란한 색채를 내뿜는 파편을 손에 쥐고서 마지막으로 한 번 뒤돌아봅니다. 박사는 전혀 믿을 수 없다는 표정으로 당신을 올려다봅니다. 당신이 다시 찬란하게 소용돌이치는 나락을 향해 돌아서자, 마르케스 박사가 당신의 이름을 외칩니다. 파편을 가슴팍에 움켜쥐고서, 당신은 무한한 공허 속으로 몸을 던집니다. 강렬한 희열감이 밀려듭니다. 나선을 이루는 빛 속에서 인간의 얼굴, 동물의 형체, 외계적인 무언가 등 다양한 것들이 펼쳐집니다. 당신이 미소를 짓자 천 개의 입이 당신과 함께 미소 짓습니다. 그 모든 얼굴은 다른 시간, 다른 공간, 다른 현실에 존재하는 또 다른 당신의 반영이었습니다. 공허 속으로 더욱더 깊이 빠져드는 가운데, 당신의 다른 자아와 따스한 유대감을 느낍니다. 환희는 평온함으로, 평온함은 무감각으로 바뀌어갑니다. 지금 당신이라는 존재가 찢어지며 다른 얼굴들도 굴절하고 둘로 갈라지며 또다시 굴절합니다. 극심한 고통에 이어, 산산이 조각나버린 정신 속에서 말 없는 비명이 울려 퍼집니다. 당신은 마침내 흩어져 심연 속으로 녹아듭니다. 그리고 온전한 망각이 찾아옵니다.
zh: 意識到教授的意圖，你將她的背包重新塞回她的手中，爬上那一堆石化的屍體，站在那耀眼的深淵前。你緊握著棱彩碎片，回頭看了最後一眼，教授震驚地望著你，大聲喊著你的名字，而你轉向那旋轉著的光亮巨口，將碎片緊緊擁在胸前，投身於無盡的虛空之中。 強烈的快感迎接著你。在旋轉的光芒中，有各種面孔：人類、動物、外星人。你笑了，而成千上萬的面容也隨之而笑：每一個都是你在另一個時刻、另一個地方、另一個現實的反映，你能感受到與這些其他自我之間溫暖的聯繫。隨著你深入虛空之中，愉悅逐漸轉為寧靜，然後逐漸麻木。其他的面孔折射、分裂，再次折射，因你的存在本身已被打碎。 一聲無言的尖叫在你支離破碎的心靈中響起，伴隨著難以忍受的痛苦。你感到自己和深空一同消散。 然後，寂滅到來。
